---
title: "mount"
date: 2023-02-03T15:01:39-07:00
draft: true
tags: [
    'file systems',
    'storage devices',
    'hard drives',
    'file hierarchy',
    'NFS',
    'SMB',
]
---


<div dir='rtl'>

### فهرست

> - [مقدمه](#مقدمه)
> - [نحو](#نحو)
> - [گزینه‌ها](#گزینه‌ها)
> - [خروجی](#خروجی)
> - [مثال](#مثال)
---

### مقدمه

دستور "mount" در لینوکس برای نصب فایل سیستم ها استفاده می شود و آنها را برای سیستم قابل دسترسی می کند. این دستور به شما امکان دسترسی به فایل‌ها و دایرکتوری‌های موجود در دستگاه‌های خارجی، فایل‌های اشتراک گذاری شده شبکه و سایر دستگاه‌های ذخیره‌سازی را می دهد بطوریکه گویی در سیستم فایل لوکال قرار دارند.

---

### نحو

نحو اصلی دستور "mount" به شرح زیر است:

<div dir='ltr'>

```bash
$ mount [-options] [-t type] device dir
```
</div>

- `[-t type]`: یک ورودی اختیاری است که برای تعیین نوع سیستم فایل استفاده می شود <br> (EXT3, EXT4, BTRFS, XFS, HPFS, VFAT, ...)
- `device`: فایل سیستم یا دستگاهی است که می خواهید نصب کنید
- `dir`: دایرکتوری است که فایل سیستم در آن نصب خواهد شد
- `-options`: شامل گزینه‌های مختلفی است که برای سفارشی کردن فرآیند نصب استفاده شوند

---

### گزینه‌ها

دستور "mount" در لینوکس دارای تعداد زیادی گزینه است که می توان از آنها برای سفارشی کردن فرآیند نصب استفاده کرد. در اینجا یک نمای کلی از رایج ترین گزینه های مورد استفاده آورده شده است:
<ul>
    <li><b>-t</b>: نوع سیستم فایل را مشخص میکند. به عنوان مثال، -t ext4 برای نصب یک فایل سیستم ext4.</li>
    <li><b>-o</b>: گزینه های mount را مشخص میکند. این گزینه خود برای تنظیم گزینه های مختلف نصب استفاده می شود که بر روند نصب تأثیر می گذارد. برخی از گزینه های رایج عبارتند از:
    </li>
    <ul>
        <li><i>rw</i>: سیستم فایل را برای خواندن و نوشتن نصب میکند. به طور پیش فرض، سیستم های فایل فقط خواندنی نصب می شوند.</li>
        <li><i>ro</i>: سیستم فایل را فقط خواندنی نصب میکند.</li>
        <li><i>nosuid</i>: به اجرای set-user-ID فایل ها در سیستم فایل اجازه نمیدهد.</li>
        <li><i>noexec</i>: اجازه اجرای فایل ها در سیستم فایل را نمی دهد.</li>
        <li><i>noatime</i>: اطلاعات زمان دسترسی روی فایل ها را به روز نمیکند.</li>
        <li><i>nodiratime</i>: اطلاعات زمان دسترسی را در فهرست ها به روز نمیکند.</li>
        <li><i>synv</i>: تمام ورودی/خروجی ها به سیستم فایل را به صورت همزمان انجام میدهد.</li>
    </ul>
    <li><b>-v</b>: حالت پرحرف (verbose). این گزینه خروجی اضافی در مورد فرآیند نصب ارائه می دهد.</li>
    <li><b>-r</b>: سیستم فایل را فقط خواندنی نصب میکند.</li>
    <li><b>-w</b>: سیستم فایل را برای خواندن و نوشتن نصب میکند.</li>
    <li><b>-L</b>: یک برچسب برای سیستم فایل مشخص میکند. این گزینه برای نصب فایل سیستم با برچسب آن به جای نام دستگاه استفاده می شود.</li>
    <li><b>-U</b>: یک UUID برای سیستم فایل مشخص میکند. این گزینه برای نصب فایل سیستم با UUID آن به جای نام دستگاه استفاده می شود.</li>
    <li><b>-f</b>: عملیات نصب را اجباری میکند. این گزینه برای نادیده گرفتن هرگونه هشدار یا خطایی که ممکن است در طول فرآیند نصب با آن مواجه شود استفاده می شود.</li>
    <li><b>--bind</b>: یک فایل یا دایرکتوری را از یک مکان به مکان دیگر متصل میکند.</li>
    <li><b>--move</b>: انتقال یک فایل یا دایرکتوری از یک مکان به مکان دیگر.</li>
    <li><b>--make-shared</b>: علامت گذاری به عنوان مشترک</li>
    <li><b>--make-private</b>: علامت گذاری به عنوان خصوصی</li>
    <li><b>--make-slave</b>: علامت گذاری به عنوان slave</li>
    <li><b>--make-unbindable</b>: علامت گذاری به عنوان غیرقابل اتصال</li>
    <li><b>--rbind</b>: به صورت بازگشتی یک دایرکتوری را از یک مکان به مکان دیگر متصل می کند.</li>
</ul>

---

### خروجی

دستور mount یکی از مقادیر زیر را برمی گرداند که نشان دهنده وضعیت تکمیل فرآیند است:

|خروجی|توضیح|
|:------------------------:|:---------:|
|0| موفقیت|
|1| فراخوانی نادرست دستور یا مجوزهای ناکافی|
|2| خطای سیستم|
|4| اشکال نصب داخلی|
|8| عملیات توسط کاربر قطع شده است|
|16| مشکلات مربوط به نوشتن یا قفل کردن فایل /etc/mtab|
|32| شکست در نصب|
|64| حداقل یک عملیات نصب موفقیت آمیز بود، اما نه همه|

---

### مثال

#### نصب فایل سیستم
برای نصب فایل سیستم، باید نام دستگاه و دایرکتوری را که می‌خواهید آن را نصب کنید، بدانید. به عنوان مثال، برای نصب یک فایل سیستم واقع در دستگاه "/dev/sdb1" در پوشه "/mnt/sdb1"، از دستور زیر استفاده می کنید:


<div dir='ltr'>

```bash
$ sudo mount /dev/sdb1 /mnt/sdb1
```
</div>

#### نصب فایل سیستم با گزینه ها
برای نصب فایل سیستم با گزینه ها، می توانید از گزینه "-o" و سپس گزینه های مورد نظر استفاده کنید. به عنوان مثال، برای نصب فایل سیستم "/dev/sdb1" در پوشه "/mnt/sdb1" در حالت خواندن و نوشتن، از دستور زیر استفاده می کنید:

<div dir='ltr'>

```bash
$ sudo mount -o rw /dev/sdb1 /mnt/sdb1
```
</div>

#### نصب فایل سیستم با نوع

اگر نوع سیستم فایل به طور خودکار شناسایی نشد، می توانید از گزینه "-t" برای تعیین نوع سیستم فایل استفاده کنید. به عنوان مثال، برای نصب یک فایل سیستم NTFS واقع در دستگاه "/dev/sdb1" در پوشه "/mnt/sdb1"، از دستور زیر استفاده می کنید:

<div dir='ltr'>

```bash
$ sudo mount -t ntfs /dev/sdb1 /mnt/sdb1
```
</div>

#### نصب فایل سیستم شبکه

برای نصب فایل سیستم شبکه، مانند اشتراک‌گذاری NFS یا SMB، می‌توانید از گزینه «-t» برای تعیین نوع سیستم فایل و به دنبال آن دستگاه و دایرکتوری استفاده کنید. به عنوان مثال، برای نصب یک اشتراک NFS واقع در "192.168.1.100:/share" در پوشه "/mnt/nfs"، باید از دستور زیر استفاده کنید:

<div dir='ltr'>

```bash
$ sudo mount -t nfs 192.168.1.100:/share /mnt/nfs
```
</div>

### همچنین مطالعه کنید
</div>

[unmount](/tools/unmount/unmount/)


---

### Author or Authors

- *[Behrouz](https://github.com/BehrouzSohrabi)* | **<sohrabi.beh@gmail.com>**